**Описание проекта:** Проанализировать данные до 2016 года интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры.</font><br>
**Цель проекта:** Нужно выявить определяющие успешность закономерности для потенциального популярного продукта, чтобы понять направление дальнейшего развития и планирования рекламные кампании.</font><br>
**План исследования:**</font><br>
1 Открытие файла с данными и изучение информации
- импортирование библиотек
- открытие датасета
- изучение информации по данным</font><br>

2 Подготовка данных
- замена названий столбцов
- преобразование данных в нужный тип
- работа с пропусками (выявление, описание, заполнение)
- создание нового столбца с суммарными продажами
- проверка общей информации по данным после проделанной работы</font><br>

3 Исследовательский анализ данных</font><br>
3.1 Проанализировать количество выпущенных игр в разные годы</font><br>
3.2 Исследование характера изменения продаж по платформам</font><br>
- выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами
- построить распределение по годам
- определить характерный срок жизни платформы</font><br>

3.3 Определение актуального периода для дальнейшего анализа</font><br>
3.4 Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам</font><br>
3.5 Анализ влияния на продажи внутри одной популярной платформы отзывов пользователей и критиков
- построить диаграмму рассеяния
- посчитать корреляцию между отзывами и продажами</font><br>

3.6 Анализ влияния на продажи остальных платформ отзывов пользователей и критиков
- построить диаграмму рассеяния
- посчитать корреляцию между отзывами и продажами</font><br>

3.7 Проанализировать общее распределение игр по жанрам, определить топ прибыльных и убыточных жанров.</font><br>

4 Составить портрет пользователя каждого региона (NA, EU, JP)</font><br>
4.1 Определить самые популярные платформы (топ-5) и опишите различия в долях продаж.</font><br>
4.2 Определить самые популярные жанры (топ-5) и объяснить разницу.</font><br>
4.3 Определить влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе</font><br>

5 Проверить гипотезы:
- что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- что средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
